---
author: 111qqz
date: 2015-09-02 15:30:00+00:00
draft: false
title: 心情流+2015暑假总结？+期望？
type: post
url: /2015/09/2015/
categories:
- ACM
---

其实不应该在博客上写这种心情流的东西。。。。。。




显得好矫情啊。。。。。




心里好烦。。。。




妈蛋。。。。




到底要怎么办怎么办怎么办




从来都处理不好感情的事。。。




啊，虽然过了这么久。。




but....天天上课见啊。。。




暑假集训还要见啊。。。。见啊。。。见啊。。。。




一堆共同群啊喂。。。。。。




嗯。。。我知道这个博客会有队里的同学。。。或者学长偶尔也会看。。。。but总不能在空间人人朋友圈之类的乱说一通吧。。。求你们看见当没看见。。。谢谢。。。。




写出来是因为不写出来太难受。。。。心里好憋屈。。。。




其实只做错了一件事。。。。就是和她的事。。。。




我真的不知道怎么处理了。。。。




天天见面。。。。天天见面。。。。。天天见面。。。。。




天天见面。。。。天天见面。。。。。天天见面。。。。。




我又不是那种会处理感情的人。。。。唯一处理这种事情的经验就是长时间不见面>_<




然后又天天见面天天见面天天见面。。。。。




又不能因为这样的事情就不去搞ACM吧。。。。




在队群里连话都不想说。。。嘛，不过我这么弱，好像也没什么好说的（？




不过问问题啊喂。。。。请教学长都觉得好别扭。。。。。




求问我心里阴影面积怎么算。。。。




不过还好还可以请教其他群的大神。。。不过总归是不如请教自己的直系学长方便呀。。。。sigh....




真是sad....我觉得我三年五年之内是不会再对妹子感兴趣了。。。。。。







哦对。。。ACM。。。。其实后期暑假很多集训都没去。。。。因为真的是不想见。。。。。。。。。




然后还被虐。。。。天天被她踩。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




然后自己刷了点专题。。。清了十多场BC和十多场CF的题。。。感觉还是挺有收货的？




vj最近上不去。。。。忽然忘记自己假期都干过什么了。。。sad...




大概刷了个基础搜索？ 然后学了树状数组？带花样的树状数组还是做了些的。。。。




然后。。。。好像就都是比较零散的了？ 来一个做一个的样子。。。。




不过确实感觉有进步吧。。。虽然还是挺弱的。。。。 cf  认真一点打（不要听音乐！不要听音乐！不要听音乐！）还是在涨的。。。。。我又注册了个小号==




不过进步的的确有点慢。。。都不好意思和适牛说话啦。。。。




感觉这样学起来有些太零散啦。。。。




大概应该多看看书？




貌似那种不看书直接刷题的套路noip骗个省一什么的倒是没问题。。。




不过果然还是不怎么系统吧。。。。。




心态什么的还是好了挺多吧。。。感觉自己沉下来了。。。。不那么浮躁了。。。。大概是死生有命富贵在天？2333333




虽然感觉一边是自己最喜欢的味道，而另一边的会让自己过敏。。。




正如ACM和某妹子。。。。2333333







这学期要填各种坑。。。。转专业的坑+上学期作的死。。。。




但愿能活过这学期吧。。。。







最后。。。。 orz Pacedect？



