---
author: 111qqz
date: 2015-11-16 09:38:00+00:00
draft: false
title: 2015亚洲区域赛北京站总结
type: post
url: /2015/11/2015-icpc-beijing-regional-onsite/
categories:
- 随笔杂谈
---









**热身赛的时候发现没有codeblocks瞬间爆炸...我从暑假开始用的vim还好...不过两个队友平常用codeblocks的。。**

**还好有热身赛。。然后cch晚上强行学emacs。。。最后现场赛的时候我用vim写。。队友用emacs写2333**

**键盘有些别扭。。。上面是日文还是注音。。。看不懂==**

**总按错。。。**



**然后竟然有201个队。。。  才90个牌子。。。尼玛竟然不按比例来。。。55%的打铁率是闹哪样。。。**

**当得知这个消息的时候。。我们的内心真的是崩溃的。。。没有常用的cb其实已经够不爽的了（可以现学其他，但是总归是不熟练呀）**

**本来就觉得自己没底。。。这样更感觉要打铁了。。。**

**当时我们已经相互安慰了好么。。。。尽力就好尽力就好2333**



** **

**比赛开始以后先是zcy和cch读题。。。我先配了一发vim环境。。。写了几个常用的。。。然后把编译和运行设置成了快捷键。。**

**弄好了之后cch发现j可以写。。。然后就写了j..**

**然后我看了G。。。发现是个水。。几乎是原题？ 白书上那个是三个矩形。。。这个是四选三。。。**

**不过抱着看到熟悉的题更要细心的精神。。。我又仔细读了遍题。。。发现确实水，貌似G才是签到？（然而并不是**



**这时候cch写完了J不过在调。。。**



**然后我就在草稿纸上把G仔细列了下。。。好像一共（8+12）*4种情况的样子。。。**

**这时候CCH交了一发J。。。竟然WA了。。。然后我表示把代码打出来吧我要写G。。。**

**然后大概写到一半...?  cch表示找到写错的地方了。。。于是改J。。**

**又WA。。。有点方啊。。。然后在机器上debug一会。。。还是有问题。。。**

**我表示让我先过了G再说吧。。。**

**然后我大概花了10分钟写完了G。。。交。。卧槽竟然交成了gcc，幸好CE不算罚时。**

**再交，A了。。**

**然后CCH发现J题意理解错了（J我没读。。。不过后来发现好多人吐槽J题题意不清而且不好理解。。。朝鲜队WA了好多发）**

**然后改，再交，终于A了。。。这时候大概过了一个小时？ 不那么慌了。。。**

**然后继续开新题。。。我看了F。。计算几何。。。因为赛前一直在刷计算几何。。结果想了半小时的样子...?发现好难。。放弃了。。**

**这个时候CCH和 ZCY在讨论D？（我不确定2333） 然后我看了下通过题目。。发现K题有人过。。就去看K了。。。CCH去看了A。。。**

**这个时候ZCY写了一发D。。。写完之后发现好像想错了QAQ..**

**看了一会CCH说A就是个二维树状数组，可以搞。 然后他就开始写A。。。**

**好像因为树状数组的sum函数忘了 return 而WA了一发。。。? 再交，过了。。。   **

**这时候大概是十一点半。。通过三题。。排名大概在80+？**

********************************************

**大家一起吃午餐时间，kfc有点良心**

********************************************

**然后可以搞的题貌似是K和I。。。**

**于是我开始搞I。。。**

**一个构造题。。。**

**大概弄了二十分钟..? 搞出来了。**

**感觉剩下的题没有很好搞得...**

**决定剩下的时间就搞I。。四题应该能稳。。**

**然后我拿着草稿纸把我的构造方法和CCH讨论了下。。。他表示好像很有道理的样子2333**

**觉得I可以撸。。。。我问CCH你写我写，我细节题有点虚。。他说他写吧。。。毕竟CCH是我们队实力最强的。。这种时候还是求稳比较好。。。**

**然后中间好像调了好久。。。 不过反正不方！因为我们剩下的题并没有明显可以搞得。。。于是剩下的时间可以都用来搞I。。。**

**大概1:35的时候吧。。。I终于调对了（1到10的数据检验了下），交，过了，爽！**



**然后最后25分钟。。。大家一起搞K。。各种打表试图找规律。。。然并卵。。。因为那是道数位Dp2333  并不会。**



**当时大概预感到能拿Cu了。。。**

**不过说真的。。能不能拿Cu我都炒鸡开心。。。**

**因为并不是抱大腿了。。。我真的特别不喜欢那种抱大腿的感觉。。。**

**最后72名Cu..  虽然只是块Cu吧。。但是真的炒鸡开心。。。**

**因为基本上。。我们会的题都做出来了。。。我们想了的但是没有成型思路的题最后发现思路根本就不对。。。**

**还有几何那道题。。怎么处理交点我实在没想出。。。。。**

**杜宇飞讲题的时候说“你们都懂得的四道题我就不说了”hhh，我们就是做出了那四道。。。**



**其实原本打算北京之后就退役的。。。**

**但是这块Cu真的给我了很大的鼓舞。。不仅仅是ACM。。对于课程内的东西也是鼓舞。。。**

**这周要忙着应付考试。。。**

**下个期待大概是十二月份的华师校赛**

**主要是想见xy妹纸（逃**

**虽然认识没多久...不过感觉各种聊得来（捂脸**

**她们队在长春拿了Cu。。。**

**还好北京我们也Cu了。。。这样才不会被嫌弃QAQ。。。**



**总之。。111qqz要学的东西还有很多。。。**

**明年争取拿银！**

**fighting!**

** **


