---
author: 111qqz
date: 2016-02-20 20:12:39+00:00
draft: false
title: To do list
type: post
url: /2016/02/to-do-list/
categories:
- 随笔杂谈
---





 	  * 《程序员的自我修养—链接、装载与库》
 	  * 了解多线程编程的通用做法，包括如何结束一个while(true)的循环等（tbb.abort()或者发送一个特殊值等）
 	  * 


# Kafka分布式消息队列



 	  * 调研分布式存储系统，以及levelDB
 	  * <del>学习gRPC</del>
 	  * <del>levelDB笔记，以及protobuff笔记</del>
 	  * cuda编程相关
 	  * 阅读facebook开源库**faiss 源码(github)**
 	  * <del>tensorRT</del>
 	  * 补工程知识
 	  * **阅读caffe代码（重要）**
 	  * 补C++(cpp11)知识

<!-- more -->

 	  * <del>了解tf record 的机制...</del>
 	  * 突然MPI....
 	  * <del>在inception-v3上加fine-tune</del>
 	  * [cs 231n 2017 sp<del>ring课程</del>](https://www.youtube.com/watch?v=OoUX-nOEjG0&index=2&list=PL3FW7Lu3i5JvHM8ljYj-zLfQRF3EO8sYv)
 	  * <del>搞清楚tensorflow checkpoint的四个文件都是什么</del>
 	  * <del>补完tensorflow variable 的笔记</del>
 	  * tensorflow异步训练
 	  * <del>光流法是什么。。</del>
 	  * LSTM->RNN->CNN+RNN处理视频
 	  * <del>TF-slim</del>
 	  * <del>cs231n，先把slide啃完(15%)</del>
 	  * <del>coursera ML (3/11)</del>
 	  * <del>leetcode 102/200</del>
 	  * 树上莫队。。。
 	  * <del>分块题目遇到不少lazy标记->线段树</del>
 	  * <del>普通型母函数</del>
 	  * <del>最大曼哈顿距离</del>（拆点法）

 	    * 最小曼哈顿距离


 	  * <del>指数型母函数（基本的做了一点...还需要一些题目训练...然而智商欠费了，回来再看）</del>
 	  * <del>数位dp(20160602，基础以及中等题目a得差不多了）</del>
 	  * <del>容斥原理（才做了个位数的题目。。还需要训练。。。）</del>
 	  * <del>图的连通性问题.. (并查集。。？ 二分+bfs验证？)</del>
 	  * <del>spfa->BZOJ 1614  BZOJ 1631</del>
 	  * <del>BZOJ 1628  poj 2796 ->单调栈</del>
 	  * <del>bzoj 1636 ->rmq（顺便学了rmq+dfs求LCA)</del>
 	  * <del>bzoj 1638->图的存储方式...(链式前向星大法好）</del>
 	  * bzoj 1654 ->tarjan求强联通分量
 	  * <del>bzoj 1656 ->奇怪姿势的bfs,求绕过某一封闭图形的最短路径，射线法。</del>
 	  * cf 449B -> 带点dp思想（类似于之前做过的bfs记录最短路径的条数的题目）的不会做的spfa的题
 	  * <del>匈牙利</del>
 	  * <del>km算法</del>
 	  * <del>校赛被虐->树形dp,</del>
 	  * <del>模拟退火</del>
 	  * poj2584->二分图多重最大匹配
 	  * <del>知乎OI爷开专栏讲算法。。？->后缀数组。</del>
 	  * <del>后缀数组->cf 123D...不会啊orz</del>
 	  * <del>树的直径，次小生成树（）</del>
 	  * <del>最小生成树（拒绝划水，推一波难题）</del>
 	  * <del>单调栈？单调栈？单调栈单调栈！ （一堆题卡在这里了。。。）</del>
<del>单调队列也来一发</del>
<del>kmp?kmp? kmp!kmp!</del>
扩展kmp
<del>trie->ac自动机</del>
<del>线段树线段树？ 线段树线段树！</del>
mutli 2016 %5 1006 -> 回文树
<del>字符串的最小表示法。。。是啥。。。同构什么的orz</del>
<del>复习数论同余->高斯消元</del>
<del> bitset？！</del>
<del>hdu 5313 ->二分图的黑白染色？</del>
<del>交叉染色法判断二分图？</del> ->http://blog.csdn.net/yujuan_mao/article/details/8221091
 	  * <del>poj3422-> 三分</del>
 	  * <del>扫描线（2015暑假：zk：这道题的正解是扫描线blablabla...众：扫描线是啥？23333）</del>
 	  * <del>bzoj 2428,cf beta round 2 C  ->模拟退火进阶</del>
 	  * hdu 5313 ,poj 1112 ->二分图+dp...
 	  * hdu 5222->判断混合图的环
 	  * <del>codeforces 19 D->线段树，不会。</del>
 	  * 快速沃尔什变换(fwt),快速傅里叶变换（fft) (还有fft的数论版本ntt)
 	  * <del>线段树与染色问题http://acm.hust.edu.cn/vjudge/contest/45620#overview</del>
 	  * hong kong 网络赛1001 A+b->fft?
 	  * 青岛网络赛 1011 ->网络流。。。？？？？？一脸蒙蔽。。。。
 	  * <del>spoj DQUERY ->主席树</del>
 	  * <del>cf 455 E ->dp的单调性优化。。。（学会dp再来看吧orz</del>
 	  * <del>二次剩余</del>
 	  * <del>离散对数（bsgs算法）</del>
 	  * <del>exgcd的三个作用你可晓得？</del>
 	  * <del>crtcrt?crtcrt!</del>
 	  * <del>广义斐波那契循环节</del>
 	  * <del>指数循环节</del>
 	  * <del>矩阵都能做什么...</del>
 	  * 树上差分。。。？？？
 	  * <del>codeforces 735 E ->树形dp</del>
 	  * t<del>op k的一堆问题。。。经常被考啊。</del>。。
 	  * <del>大数据算法。。。（从蓄水池抽样开始。。。）</del>
 	  * <del>理论角度复习hash...以及一些经典算法。。。。</del>
 	  * s<del>imhash。。以及推广到其他局部敏感hash算法。。。</del>
 	  * <del>文本处理工具-> awk   [awk_维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Awk)</del>
 	  * levelDB源码...
 	  * openssl ，带gui的des,,c/cpp,qt
 	  * <del>浮点数离散化</del>
 	  * <del>矩形面积并，面积交，周长并</del>
 	  * trie上SA,15年多校，金牌爷含泪推荐
 	  * <del>二维线段树（四叉树|树套树)</del>
 	  * 线段树标记永久化。。是啥 。。李超线段树。。。又是啥
 	  * <del>扫描线扫描线？扫描线扫描线！</del>
 	  * <del>hdu 3255 体积并</del>
 	  * <del>hdu 5986</del>
 	  * <del>kd tree? kd tree!  （静态，动态）</del>
 	  * <del>多个圆并，交</del>
 	  * <del>主席树？主席树</del>！
 	  * <del>置换群，循环节</del>
 	  * <del>hdu 5558 | 2015 ICPC HeFei onsite G -> SA?SAM!</del>
 	  * <del>拓扑+dp</del>




















