---
author: 111qqz
date: 2016-07-04 20:03:55+00:00
title: 实训相关&&近况
type: post
url: /2016/07/something-about-school-engineering-training/
categories:
- 随笔杂谈
---

哈哈哈哈哈哈哈哈哈
即将身败名裂。。。。
[audio mp3="https://111qqz.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/少女幻葬　～Necro-Fantasy-来夢緑.mp3"][/audio]


所以大概老师说的分模块的方法才是正解。。。。。？
前提是默认每个人都会数据库。。。java....jsp....。。。然而并不。一个都不会。。哈哈哈哈哈哈


这几天大概。。。前几天在看java....嗯。。。。
然后开始配环境。。。linux的eclipse根本没法用。。。。然后就入了idea....
在idea的官方教程里。。。。一不小心就入了hibernate的坑啊233333
新手友好？ 高度封装了jdbc所以接口更简单？？？ 哈哈哈哈哈
恩，其实都挺好的。。。。然后就死活数据库写不进。。。。。。卡了两天+。。。。。？
恩。。。hibernate中文文档只有到3.6的。。。。
然后每个版本语法都在变。。。日。。。
找到了4.2的官方文档。。。英文其实就算了。。。尼玛。。这文档应该叫《如何成为一个hibernate高手》吧。。。

一句话。。。被这东西坑成傻逼。。。
可是明明，明明只是要用hibernate框架的最简单的部分啊。。。？
可是log信息里毫无异常哈哈哈哈


然后大概把mysql学了下。。。不过这东西蛮简单。。。。。所以也不觉得学到了什么。。。。
然后就是一些。。。琐碎的。。。？ 主要是hibernate看了不少。。。。不过据说这东西是深坑。。。。嗯。。。

不过这种项目和ACM的感觉真是非常不一样。。。

ACM是我遇到一道题。。。要用一个新算法。。我知道这个算法的名字。。。。但是智力不够无法理解。。。
项目的话。。。对我来说？）就是出现奇怪的错误。。。然后一脸茫然。。。。不知如何解决。。。。。
不爽的是。。。好多问题。。。全是环境相关的。。。版本不兼容。。IDE不一样。。。容器不一样。。。数据库不一样。。。连接方式不一样。。。每一个不一样都会导致一堆问题。。。真正代码的问题呢。。。？其实并不多。。。。（？


到底还是太缺乏项目经验了。。。。

然后我作为组内唯一一个软工的同学。。。也是唯一一个有一丁丁经验的（面向对象课设）的人。。。必须背锅吧。。。

一个是之前的OS大作业异常顺利平时分拿了满分。。。以及OS课设成功carry全组给了我这种蒟蒻一些奇怪的自信。。。？
（然而并不是一个难度好么233333）
一个是把全组带入了hibernate的坑。。。。哦。。。还有idea....。。。。

身败名裂。。。。没做出来成品的人答辩简直就是羞耻play好么哈哈哈


嘛，天快亮了，整个6月。。。考试。。课设。。。考试。。。实训。。。多久没写题了呢。。。。

暑假。。。暑假。。。。小可前天已经到上海了的样子 。。。（？  google实习太强了orz....ym....

其实我想表达的是。。。。。a holiday without kk....所以。。大概。。。

去年因为见到小可会心情不好所以一个假期几乎（？ 都没有去启明集训的事情不会。。。也不应该再发生了吧。。。。

还是解不开心结。嘛，眼不见，心不烦。

珍惜这个心无杂念的暑假。。。。。





















