---
author: 111qqz
date: 2017-11-21 05:27:58+00:00
title: 2017 ACM-ICPC Beijing Regional 总结
type: post
url: /2017/11/2017-acm-icpc-beijing-regional/
categories:
- ACM
---

emmm 最后一场，果然还是写点什么记录一下吧。



## DAY 0



到宾馆已经晚上八点了，惊讶得发现宾馆和15年来参加regional的是同一个，于是戳了下当时和我们一起来的@Always队的三个已经毕业的学长，求了波rp2333

之后大家一起去吃火锅....还算比较开心？

和我们一起去的有一个新生女队...看着她们蹦蹦跳跳的，仿佛自己也年轻了很多(逃





## DAY  1



北大的衣服还是一如既往的好评。

热身赛的话...开场我先看了A，发现是个出过一万遍的傻逼题....隐约感觉15年热身赛也出了这道题...连题面都没变...

然后我就开始写A，中间队友发现B是个更傻逼的暴力题...不过还是让我先把A写完...写完发现A有奇怪的问题。。。打印下来调。。。然后队友把B过了。。。然后队友把D过了。。。然后发现竟然是抄板子少写了一对括号Orz..发现之后也过了A. 还好没浪费机时...然后还有个C...正解是最大流。。。？然而并没看出来，凉凉。索性就开始测试乱七八糟的东西。。



## 





## DAY 2



正赛。

开始前队友数了数气球，发现B题和J题的气球比较多。。。

于是开始以后，一个队友写vim配置，我和另一个队友一个看B一个看J.

看过B感觉是高斯消元+构造之类的东西。。。感觉不太像签到。

这个时候看了榜，发现了签到题，主代码手想了想，写了写，就1A了

然后发现了另一个签到题，于是2个队友继续大力干J,我首推了F的坐标变换，然后调了一小会，交，1A.

然后另两个队友的J好像差不多了，开始写，我开始开新题，发现G很可搞

队友的J写完WA了，打印代码发现是一个初始化放错位置了，再交，2A.

感觉G就是个BFS+几何，判下点是否在三角形内，于是我开始写，然后2个队友开了H.

看榜发现这个G。。大家WA得死去活来的...

写完瑟瑟发抖得交了一发，果然WA了。

想了下发现只判断终点是否在三角形里很错啊？因为过程中也不能进入三角形，因此应该是bfs的时候判断起点到终点连接的线段是否和三角形相交。于是开始改...

改了好久也过不了样例，最后发现，板子是错的......

这时候已经封榜之后半小时了。

中途队友讨论H，说应该是个线段树...数据结构题都是我来写的...然而几何题也是我来写...所以就。。。。凉凉。



就很绝望...卡得题都是我的题。。。

比赛结束，我们三个收拾好东西就走了...

到了宾馆正和队友嘿嘿嘿(误

突然另一个队友打电话过来说我们银了。。

？？？？

这也能银orz

封榜前看到那个G，我们后面的队伍交了得有100发。。。然而没什么人通过？

突然整个人都兴奋了orz



## 写在最后



最后一场区域赛。

其实去年(伪)退役到今年，大概有10个月没写代码了。。。

真正开始训练也就是10月7号回来以后.

所以能拿到这样的成绩已经很满意了。

我总觉得虽然大家都是北京是区域赛里的地狱模式...但是对于我们队来说，不管是15年，还是平常的训练赛，北京的题目，都是打得最舒服的。其实当时选赛区就是觉得，北京的题目比较稳以及觉得北大是我们的好运之地，所以坚持选了一个北京。看来没选错2333

退役了，退役了，愿看到这里的各位，都能拿到自己理想的成绩。


